Mi lesz a mai videó?
Az N4-es nyelvtan összefoglalása.
1. jelenet: Interjúbeszélgetés / Japán állásinterjú
Elnézést, bejöhetek?
Örvendek.
Kérem, foglaljon helyet!
Köszönöm.
Rendben.
Tehát alkalmi munkára jelentkezett.
Mi a neve?
Yamada vagyok.
Örülök a találkozásnak!
Yamada úr, diák?
Köszönöm.
Egyetemi másodéves vagyok.
Értem.
Hogy megy a japán tanulás?
A kandzsik nehezek, de a beszélgetés élvezetes.
Nagyszerű!
Milyen munkát tudna végezni, Yamada úr?
Tudok főzni.
És kiszolgálni is tudok.
Tehát tud főzni?
Milyen ételeket tud készíteni?
Karéjt, húsos pitét és másokat is.
Jól hangzik!
Ebben az étteremben a hétvégén nagyon nagy a forgalom.
Tudna szombaton és vasárnap is dolgozni?
Szombaton tudnék.
Vasárnap kicsit nehéz lenne.
Miért?
Vasárnap van egyetem.
Értem.
Csak szombaton is jó lesz.
Rendben.
Yamada úr vidám, és jól beszél japánul, nagyon jó!
Tényleg?
Nagyon örülök!
Kérem, dolgozzon nálunk!
Köszönöm.
Nagyon igyekszem majd!
Az étterem közel van az állomáshoz, nagyon kényelmes.
Köszönöm.
Tudom, ismerem.
A munkaruhát holnap adjuk át.
Rendben.
Hány órakor tud holnap jönni?
Délután háromkor tudok menni.
Akkor várni fogjuk!
Köszönöm.
Örülök a találkozásnak!
2. jelenet: Ruhaválasztás és próbálás / Ruhák kiválasztása és felpróbálása
Elnézést, nézelődhetek egy kicsit?
Igen, tessék, fáradjon beljebb!
Kérem, nézzen körül!
Ez a pulóver nagyon melegnek tűnik.
Igen, ez az idei tél új pulóvere.
A színek is gyönyörűek, nem?
Igen, nagyon népszerű.
Felpróbálhatom?
Természetesen.
A tükör ott van.
Rendben.
Hogy áll?
Jól áll?
Igen, nagyon jól áll.
De kicsit nagynak tűnik.
Értem.
Van kisebb méret is.
Akkor a kisebb méretet próbálom fel.
Kis türelmet kérek.
Köszönöm a türelmüket.
Tessék, itt van.
Rendben.
Á, ez pont jó!
Nagyon melegnek tűnik.
Igen, könnyű és nagyon kényelmes.
Megnézi a többi színt is?
Milyen más színek vannak?
Van piros és kék.
A kék pulóver is jól nézne ki.
Igen, a kék is népszerű.
Hmm, nehéz dönteni.
Melyik tetszik jobban?
Ön sok fehér ruhát hord?
Igen, gyakran viselek fehéret.
Akkor szerintem a kék pulóver jobban illene.
Igaza van.
Akkor a kék pulóvert veszem meg.
Rendben.
Fáradjon a kasszához.
3. jelenet: Születésnapi ajándék megbeszélése
Hamarosan Szuzuki születésnapja lesz, nem?
Igaza van.
Jövő pénteken.
Adjunk neki valami ajándékot?
Jól hangzik!
Mit adjunk?
Szuzuki mit szeretne?
Hmm, nem tudom.
Tavaly mit adtál neki?
Tavaly könyvet adtam neki.
Én édességet adtam.
Idén együtt veszünk neki valamit?
Szuzuki szereti a kávét, ugye?
Igen, minden nap iszik.
Akkor mit szólnál egy kávéscsészéhez?
Jól hangzik!
Kávébabot is adjunk mellé.
Biztosan örülni fog.
Hol vegyük meg?
Az állomás előtt van egy új bolt.
Akkor holnap menjünk oda.
Ja, és Szuzuki szereti a piros színt, nem?
Igen, van egy piros autóm.
Akkor keressünk egy piros bögrét!
Jól hangzik!
Ja, jövő héten sütök Szuzuki-nak tortát.
Ez nagyszerű!
Én is szeretnék enni belőle.
Akkor a születésnapodon is sütök neked.
Tényleg?
Alig várom!
Szuzuki születésnapján rendezzünk bulit mindannyian!
Rendben, lefoglalom az éttermet.
Örülök a találkozásnak!
Biztosan jó buli lesz!
4. jelenet: Utazási tervek: Tengerpart vagy termálfürdő?
Elmennénk együtt utazni a következő hétvégén?
Jól hangzik!
Hová menjünk?
Én a tengerpartra szeretnék menni.
A tengerpartra?
De lehet, hogy esni fog a hétvégén.
Tényleg?
Igen, az időjárás-jelentésben mondták.
Ez kár.
Ha eshet, mi lenne, ha inkább termálfürdőbe mennénk?
Termálfürdő? Jó ötlet!
A termálfürdőben akkor is fürödhetünk, ha esik.
Melyik termálfürdő jó lenne?
Mit szólnátok Hakonéhoz?
Közel van Tokióhoz.
Hakoné jó lenne.
Finom ételeket is szeretnék enni.
Akkor foglaljunk szállást?
Igen, legyen szíves.
Milyen szállást szeretnétek?
Olyat, ahol van szabadtéri fürdő.
Rendben, megkeresem.
Autóval menjünk, vagy vonattal?
Vonattal menjünk?
Miért ne mennénk vonattal?
Miért?
Mert hétvégén lehet, hogy nagy lesz a forgalom.
Igazad van, a vonattal tudjuk az időt.
Igen, vegyünk bentót a pályaudvaron, és együk meg.
Jól hangzik!
Kit hívjunk még meg?
Mit szólnál Tanakához?
Jól hangzik!
Holnap megkérdezem.
Akkor köszönöm szépen.
Rendben, majd jelentkezem.
5. jelenet: A grillezés előkészületei
Alig várom a jövő heti grillezést!
Én is, azt tervezem, hogy sokat eszem.
Hogyan készüljünk fel?
Én majd veszek húst.
Rendben.
Sokat akarok venni marha- és disznóhúsból.
Vegyél csirkét is, kérlek.
Rendben.
Mi legyen a zöldségekkel?
Én majd felszeletelem a zöldségeket.
Nagyon sokat segítesz vele.
Italokra is szükség lesz, ugye?
Holnap elmegyek bevásárolni a szupermarketbe.
Mivel nehéz lesz, én is segítek vinni.
Rendben.
Vegyünk sört és teát.
Igaza van.
Van tányérunk és pohárunk?
Otthon van, majd én viszem.
Vegyünk szemeteszsákokat is.
Rendben, felírom.
Milyen lesz az idő?
Azt hiszem, sütni fog a nap.
Mi van, ha esik?
Ha esik, nálam tartjuk a bulit.
Az is jó ötlet.
Szató barátunk is eljön.
Szató gitározni fog.
Az nagyon jó lesz!
Én majd előkészítem a fényképezőgépet.
Csináljunk sok fotót!
Igen. Bárcsak már jövő hét lenne!
Tényleg.
Törekedjünk a készülődésre!
Rendben, köszönöm szépen!
6. jelenet: Lakáskeresés feltételei / Bérlakás keresése: Alapvető követelmények
Elnézést, lakást keresek.
Üdvözlöm!
Milyen lakást keres?
Olyan lakást szeretnék, ami közel van az állomáshoz és csendes.
Hány perc sétára szeretne lenni az állomástól?
Tíz percen belül szeretnék lakást találni az állomástól.
Rendben.
Mennyi legyen a bérleti díj?
Körülbelül nyolcvanezer jenes lakást szeretnék.
Mit szól ehhez a lakáshoz?
Ezt a hirdetést tegnap láttam az interneten.
Értem.
Öt perc sétára van az állomástól, nagyon kényelmes.
Tágas a lakás?
Igen.
Déli ablakos, világos lakás.
Jól hangzik!
Lehet háziállatot tartani?
Sajnálom.
Háziállatot tartó személy nem lakhat itt.
Értem.
Van egy macskám.
Olyan lakást keresek, ahol macskát lehet tartani.
Kis türelmet kérek.
Kérem, segítsen ebben.
Mit szól ehhez a szobához?
Kicsit régi, nem?
Köszönöm.
De most újították fel!
Van a közelben bolt?
Igen.
Három perc sétára van egy szupermarket.
Az nagyon kényelmes!
Csendes és biztonságos környék, nagyon ajánlom.
Szeretném megnézni ezt a szobát.
Rendben.
Most rögtön megnézzük?
Igen, legyen szíves.
Akkor elviszem kocsival.
Erre tessék.
Köszönöm.
Örülök a találkozásnak!
Majd én viszem a csomagokat.
Rendben.
7. jelenet: Költözés és curry főzés / Segítség költözésnél és curry készítés
Köszönöm, hogy segítettél ma a költözésben!
Ugyan, nincs mit.
Nagyon sokat segítettél a nehéz csomagok cipelésével.
Ne is törődj vele.
Éhes lettem, nem?
Igaza van.
Együnk valamit?
Én főzök ebédet!
Tényleg?
Nagyon örülök!
Curry jó lesz?
Igen, a curry a kedvencem!
Akkor várj egy kicsit!
Hoppá!
Mi történt?
Jaj, elejtettem egy tányért.
Jól vagy?
Nem sérültél meg?
Igen, jól vagyok.
Bocsánat, hogy eltörtem a tányért.
Ne is törődj vele.
Majd én feltakarítom.
Köszönöm szépen!
Vigyázz, ne vágd meg magad!
Igen, vigyázok.
Hol van a szemetes?
Dobd abba a dobozba ott.
Rendben.
Nagyon sajnálom.
Legalább senki sem sérült meg.
Nagyon kedves vagy, köszönöm!
A költözés fárasztó, nem?
Igen, de jó, hogy segítettél.
Ha bármire szükséged van, szólj!
Rendben.
Kész a curry!
Hű, de finomnak néz ki!
Jó étvágyat!
8. jelenet: Igazolványok kiállítása / Igazolványok kiállításának eljárása
Sajnálom.
Van egy perced?
Igen, mi újság?
Ki tudnád állíttatni nekem a tanulmányi igazolásomat?
Rendben.
Mutasd a diákigazolványodat!
Igen, ez az.
Rendben.
Hány darabra van szüksége?
Két darabot kérek.
Rendben.
Megírná a nevét erre a papírra?
Igen, már írom is ide.
Ez így jó lesz?
Igen, tökéletes.
Elnézést, mikor kaphatom meg az igazolást?
Holnap délután lesz kész.
Holnap?
Igen, ma elromlott a gép.
Remélem, holnap délelőttre elkészül.
Siet?
Igen, holnap állásinterjúm van.
Értem.
Akkor ma délután kiállítom.
Tényleg?
Rendben.
Jöjjön vissza négy óra körül.
Rendben, biztosan jövök.
Sok sikert az interjúhoz!
Köszönöm. Remélem, sikerül.
Biztosan menni fog!
Köszönöm a kedvességét!
Nincs mit. Van még kérdése?
Igen, jól vagyok.
Akkor négy órakor várom.
Elnézést, bejöhetek?
9. jelenet: Az állomás előtti pékség bezárása és az új épület
Úgy hallottam, az állomás előtti pékség jövő hónapban bezár.
Tényleg?
Igen, Tanaka mondta.
Ez kár.
Pedig olyan finom kenyerük volt.
Úgy tűnik, a tulajdonos beteg lett.
Tényleg?
Ez aggasztó.
A pékség mellett új épületet fognak építeni.
Tényleg? Milyen épület lesz?
Valami nagy bevásárlóközpontféle.
Akkor kényelmesebb lesz.
Igen, azt hallottam, mozit is nyitnak benne.
Mozit?
Jól hangzik!
Úgy tűnik, sok új ruhabolt is lesz.
Akkor jó lesz vásárolni.
Mikor lesz kész?
Úgy hallottam, jövő tavaszra elkészül.
Remélem, hamar elkészül.
Egyébként hallottad, hogy Szuzuki házasodik?
Tényleg? Kivel?
Azt mondta, egy kollégájával házasodik.
Ez meglepő!
Úgy tűnik, jövő hónapban lesz az esküvő.
Minket is meghívnak?
Hát, azt nem tudom.
Úgy hallottam, Hawaiin lesz az esküvő.
Hawaii?
Jól hangzik!
Én is szeretnék elmenni Hawaiira.
Elég drágának tűnik, nem?
Igen. Keményen fogok spórolni.
Én is elkezdem a spórolást.
10. jelenet: A közös ház szabályainak bemutatása
Örülök, hogy ma itt lehetek. Köszönöm a segítséget!
Örülök a találkozásnak!
Most elmagyarázom a közös ház szabályait.
Igen, legyen szíves.
Először is, a szemételdobásról.
Nem kell szétválogatni a szemetet?
De igen. A szemetet mindenképpen válogassák szét, mielőtt kidobják.
Rendben.
Az éghető szemét hétfőn és csütörtökön van.
Mikor van az éghetetlen szemét?
Az éghetetlen szemét pénteken van.
Rendben, megjegyzem.
Következő: a fürdő használata.
Bármikor fürödhetek?
Este 10 óra után ne használják a fürdőt.
Miért?
Túl zajos lenne. Menjenek fürödni, mielőtt mások lefeküdnének.
Rendben.
Vigyázni fogok.
Most pedig a mosógépről.
Köszönöm.
Mielőtt használják a mosógépet, ellenőrizzék a zsebeket.
Rendben.
Ne mosson késő este.
Inkább hétvégén mosson.
Rendben, hétvégén fogok mosni.
Végül a konyha szabályai.
Főzhetek?
Természetesen.
Igen, de főzés után mindenképpen takarítsanak ki.
Rendben, tisztán fogom használni.
Ennyi a szabály.
Köszönöm, hogy ilyen részletesen elmagyarázta.
Ha bármi kérdésük van, bármikor kérdezzenek.
Köszönöm, nagyon kedves.
11. jelenet: Elfelejtett tárgyak miatti gondok
Mi történt?
Olyan lehangoltnak tűnsz.
Tényleg, a vonaton felejtettem a táskámat.
Jaj, ne! Ez komoly?
Annyira fáradt voltam, hogy elaludtam a vonaton.
Túlaludtad az állomást, ugye?
Igen, amikor odaértem, sietve szálltam le.
Mi lett a táskával?
A vonat csomagtartójára tettem.
A csomagtartóra?
Igen, miután leszálltam, rögtön becsukódott az ajtó.
Ó, szóval a táska a vonaton maradt.
Igen, bárcsak ne tettem volna oda.
Megmondtad az állomásfelügyelőnek?
Igen, azonnal szóltam neki.
Megtalálták a táskát?
Még nem találtam meg.
Mi van a táskádban?
Pénztárca és kulcsok.
Ez tényleg nagy gond.
Igen, jobban kellett volna vigyáznom.
Igaza van.
Tegnap este sokat ittam.
Túl sokat ittál?
Igen, ezért nem tudtam reggel felkelni.
Lekésted a vonatot?
Igen, futottam az állomásig.
Jobb lett volna korábban felkelni.
Tényleg így gondolom.
Remélem, hamar megtalálod a táskádat!
Köszönöm szépen.
12. jelenet: Currykészítés öröme / Együtt élvezzük a curry készítését
Most együtt fogunk főzni.
Rendben, mit készítünk?
Ma currys ételt főzünk.
Jól hangzik!
Miben segíthetek?
Akkor vágd fel a zöldségeket, kérlek.
Rendben.
Sárgarépa és hagyma, ugye?
Igen, én pedig a húst pirítom.
Főzünk zenét hallgatva?
Jól hangzik!
Tedd fel a kedvenc zenédet!
Akkor jazz-t teszek fel.
Zenét hallgatva főzni tényleg jó móka!
Kész a zöldség.
Rendben.
Tedd a lábosba!
Rendben, beteszem a lábosba.
Most öntsünk rá vizet, és főzzük meg!
Mennyi ideig főzzük?
Kb. húsz percig.
Rendben.
Ezt beleteszem, és egyből finomabb lesz!
Mi az?
Csokoládé.
Hűha, csokoládét teszel a currybe?
Igen, a csokoládé kellemesebbé teszi az ízt.
Ezt nem tudtam.
Próbáld ki egyszer!
Rendben, legközelebb, amikor főzök, kipróbálom.
Milyen jó illata van!
Tényleg, megéheztem.
Mindjárt kész.
Alig várom, hogy ehessek!
13. jelenet: Szállodai bejelentkezés / Szálloda bejelentkezési eljárás
Elnézést, szeretnék bejelentkezni.
Üdvözlöm!
Megkérhetem a nevét?
Tanaka.
Tanaka úr, ugye?
Várjuk Önt.
Internetről foglaltam le.
Értettem.
Ellenőrzöm.
Sajnálom.
Nem találom Tanaka úr foglalását.
De hát biztosan lefoglaltam egy hónappal ezelőtt!
Mikor foglalt?
Október 5-én.
A visszaigazoló e-mailnek is meg kellett volna érkeznie.
Még egyszer utánanézek.
Kérem, várjon egy pillanatot.
Igen, legyen szíves.
Köszönöm a türelmét.
Megtaláltam Tanaka úr foglalását.
Ó, ez remek!
Nagyon sajnálom a kellemetlenséget.
Semmi baj.
Ma a tengerre néző szobát készítettünk elő Önnek.
Nagyon örülök neki!
Hadd segítsek a csomagjaival.
Rendben.
A szobája a tizedik emeleten van.
Hányadik emeleten van az étterem?
Az étterem az első emeleten található.
Mikor van a reggeli?
A reggelit 7-től 10 óráig fogyaszthatja.
Rendben.
Van nagy fürdőnk is, kérem, használja nyugodtan.
Rendben, kipróbálom.
Akkor kérem, kövessen a szobájához.
Örülök a találkozásnak!
14. jelenet: Köszönet és búcsú
Szerintem holnaptól nagyon fogsz hiányozni.
Igen.
Három év igazán gyorsan eltelt.
Köszönöm, hogy ennyi mindent megtanítottál nekem.
Ugyan, én köszönöm neked.
Nagyon örültem, hogy mindig kisegítettél, amikor hibáztam.
Mindenki hibázik az elején.
Neked köszönhetően élveztem a munkát.
Nagyon jó hallani ezt tőled.
Sok sikert az új munkahelyeden!
Köszönöm.
Kicsit aggódom.
Te biztosan jól fogod csinálni.
Te is tarts ki!
Köszönöm.
Nagyon igyekszem majd!
Ha bármi kérdésed van, bármikor keress nyugodtan.
Rendben.
Majd jelentkezem.
Ne dolgozd agyon magad!
Köszönöm.
Vigyázni fogok.
Néha pihenj is egy kicsit.
Köszönöm.
Úgy gondolom, te is elfáradsz majd az új környezetben.
Igen.
Az új helyen is vigyázz magadra!
Köszönöm.
Az egészség a legfontosabb.
Látogassunk el együtt ebédelni valamikor!
Természetesen.
Hívj, ha bármi van!
Köszönöm.
Biztosan hívni foglak.
Akkor majd találkozunk!
Köszönöm.
Nagyon köszönök mindent eddig.
Én köszönöm inkább, igazán hálás vagyok.
Legyen szép napod!
Ön is, viszontlátásra!
15. jelenet: Üdvözlések és első beszélgetések / Alapvető üdvözlések és kezdeti párbeszédek
Elnézést a zavarásért.
Várjuk Önt.
Fáradjon be, kérem.
Nagyon köszönöm, hogy időt szakított rám ma, holott ilyen elfoglalt.
Nem, én köszönöm, hogy ilyen messziről eljött.
Yamada vagyok a Mirai Kft.-től.
Örvendek, Szató vagyok.
Mindig nagyra értékelem a segítségüket.
Én köszönöm, mi is sokat segítünk egymásnak.
Kérem, foglaljon helyet.
Elnézést a zavarásért.
Ma vonattal jött?
Igen, sinkanszennel utaztam.
Tényleg? Biztos messziről jött.
Nem, körülbelül két óra alatt ideértem.
Az remek.
Ez csak egy apróság, kérem, fogadja el.
Nagyon kedves Öntől, köszönöm szépen.
Mi ez?
Ez a Tokyo Banana nevű édesség.
Ja, hallottam már róla.
Egy híres édesség, ugye?
Igen, Tokióban nagyon népszerű.
Megosztjuk a kollégákkal.
Kérem, mindenki kóstolja meg.
Rendben.
Akkor rögtön rátérnék az új termék bemutatására.
Igen, kérem, hallgatjuk.
Megnézné ezt a dokumentumot?
Igen, megnézem.
Ez a termék nagyon könnyen használható.
Értem. A dizájn is nagyon jó.
Rendben.
Egy kicsit átgondolom.
16. jelenet: Tippek okostelefon-választáshoz / Okostelefon-választás fő szempontjai
Új okostelefont szeretnék venni.
Jól hangzik!
Milyen okostelefont ajánlana?
A kamera minősége érdekel, hogy szép képeket készíthessek-e vele.
A legújabb okostelefonok mindegyike jó kamerával rendelkezik.
Értem.
Mekkora méretű legyen?
Nem szeretnék túl kicsi kijelzőt, mert nehezen látni rajta.
Akkor inkább nagyobb kijelzőt válasszon.
De a túl nagy méret nehezen kezelhető.
Igaza van.
A legjobb, ha elmegy egy boltba, és kipróbálja.
Mert tudni lehet, hogy nehéz-e.
Mit gondol erről a modellről?
Nagyon népszerű, tudja.
Könnyű kezelni?
Igen, nagyon felhasználóbarát.
Fontos, hogy kezdőknek is könnyű legyen használni.
Akkor ez a legjobb választás.
Hosszú ideig tart a telepe?
Igen, egész nap használhatja anélkül, hogy lemerülne.
Szeretném tudni, hogy strapabíró-e.
Zuhanásálló üveget használunk, nehéz összetörni.
Ez megnyugtató.
Milyen színt szeretne?
A fehér és a fekete között vacillálok.
Én a feketét tartom menőnek.
Akkor legyen fekete.
Érdemes tokot is venni hozzá.
Igaza van.
Olyan tokot keresek, ami nehezen karcolódik.
Elmenjek magával vásárolni?
Igen, nagyon köszönöm!
17. jelenet: Zsúfolt vonat problémái
Jó reggelt!
Nagyon fáradtnak tűnik.
Igen, a mai reggeli ingázás szörnyű volt.
Zsúfolt vonat volt?
Igen, szokásosnál többen voltak.
Az bizony nehéz lehetett.
Miközben a vonaton voltam, valaki rálépett a lábamra.
Jaj! Fájt, ugye?
Igen, nagyon fájt.
Bocsánatot kért?
Nem, annyian voltak, hogy nem tudtam, ki volt.
Az pech volt.
Nem csak ennyi történt.
Még valami?
Amikor az ajtó csukódott, beszorult a táskám.
A táskája?
Nem sérült meg?
A következő állomásig rettenetesen kínos volt.
Mert mindenki látta, ugye?
Igen, ez volt a legrosszabb reggelem.
Én is loptak már meg egyszer a vonaton, pénztárcámat ellopták.
Jaj! Ellopták a pénztárcáját?
Igen, alvás közben történt.
Az ijesztő.
A zsúfolt vonatokon tényleg óvatosnak kell lenni.
Igen, mostantól erősen fogom a táskámat.
Próbáljon más időpontban utazni.
Igaza van.
Holnaptól korábban indulok otthonról.
Azt hiszem, ez jó ötlet.
Ma korán haza szeretnék menni, és pihenni.
Tedd azt.
Örülök, hogy vége a napnak.
18. jelenet: A buli előkészítése és díszítése / A buli előkészítése és dekorálása
Végre holnap lesz a buli!
Igaza van.
Alig várom!
Díszítsük fel a szobát!
Köszönöm.
Hol kezdjük?
Az asztalon már vannak virágok, nem?
Igen.
Tegnap vettem őket.
Gyönyörűek!
Rendben.
Szeretném, ha a szoba még világosabb lenne.
Bekapcsolom az összes lámpát.
Díszítsük fel a falat lufikkal!
Milyen lufikat szeretnél?
Szeretnék színes lufikat felakasztani.
Akkor felfújom a piros, kék és sárga lufikat.
Kérem, segítsen ebben.
Én képeket ragasztok a falra.
Poszterek is vannak felragasztva.
Tényleg.
Nagyon jól néz ki!
Mi legyen a zenével?
Valami vidám zenét szeretnék.
Akkor tegyük fel ezt a CD-t!
Milyen hangos legyen?
Kicsit hangosabbra tegyük?
Ne, mert nem halljuk egymást. Inkább halkítsd le egy kicsit!
Rendben.
Lehalkítom.
A italokat lehűtöttétek?
Köszönöm.
A hűtőben vannak.
A tányérokat és poharakat is előkészítettétek?
Igen, a polcon sorakoznak.
A készülődés tökéletes!
Köszönöm.
Holnap biztosan jó lesz!
19. jelenet: A teszteredmények és elmélkedés / Teszteredmények és visszatekintés
Takashi, gyere csak ide!
Mi az, anya?
Mutasd a mai kis teszted eredményét!
Hát… majd később megmutatom.
Most azonnal mutasd meg!
Na jó, tessék.
Mi ez a pontszám?!
Csak harminc pont?
De nehéz volt!
Mert nem tanulsz rendesen minden nap!
Holnaptól majd igyekszem.
Mindig ezt mondod!
Ma megígértem a barátaimmal, hogy játszunk.
Nem mehetsz játszani!
De miért nem?
Csak akkor mehetsz, ha végeztél a házi feladattal!
Majd hazamenet után megcsinálom.
Nem lehet.
Most azonnal csináld meg a házi feladatod!
Rendben.
Többet kell tanulnod, ez nem elég.
Ne csak tanulásra kényszeríts, kérlek!
Ha jó jegyet kapsz, veszek neked egy játékot.
Tényleg?
Megígéred, ugye?
Igen. Ha a következő teszten nyolcvan pontnál többet érsz el.
Rendben, megfogom próbálni!
De előtte takarítsd ki a szobád!
Hűha, a szobát is rendbe kell tennem?
Természetesen.
Ha rendetlen a szoba, nem tudsz koncentrálni.
Értettem. Mindjárt megcsinálom.
Hívj, ha végeztél!
Oké!
20. jelenet: A túlórák pokla / A túlórázás mindennapjai
Huh, ma is fáradt vagyok.
Tényleg.
Mostanában folyton túlórázom.
Tegnap hánykor mentél haza?
Este tizenegykor.
A főnök kényszerített, hogy sokáig dolgozzak.
Az bizony nehéz lehetett.
Az összes dokumentumot újra kellett írnom.
Mindent? Komolyan?
Igen, tényleg elegem van már.
Naponta ennyit dolgozni, nem bírom tovább.
Igen, akármennyit alszom, nem múlik a fáradtság.
Hétvégén is dolgozol?
Vasárnap is be kell mennem a céghez.
Hiszen ez azt jelenti, hogy nincs pihenőnapod!
Pontosan.
Szeretnék végre rendesen pihenni.
Ha panaszkodsz a főnöknek, semmi sem változik.
Igen, szerintem is hiába mondanám.
Én is mostanában rengeteg új feladatot kapok.
Mindketten nehéz helyzetben vagyunk.
Én jövő hónaptól fogva időben hazamegyek.
Tényleg sikerülni fog?
Igen, akármennyire is elfoglalt vagyok, fontosnak tartom a saját időmet.
Ez jó döntés!
Nem akarok csak a munkának élni.
Én is mostantól kezdve nemet mondok a munkára.
Így van! Ha nem megy, mondd, hogy nem!
Igen, a saját egészségem a legfontosabb.
Akkor ma már hazamegyünk?
Igen, ma korán hazamegyek.
Örülök, hogy vége a napnak.